# #都他妈的呆在家里

## 阻止 COVID-19 大流行的运动

我们的政府无法遏制[SARS-CoV-2](https://en.wikipedia.org/wiki/Severe_acute_respiratory_syndrome_coronavirus_2)和[COVID-19大流行](https://en.wikipedia.org/wiki/Coronavirus_disease_2019)的传播。他们反应迟钝，为了稳定经济而对疫情采取消极的政策，让数百万人暴露在这种疾病的威胁之下。 所以，此时此刻，作为地球上的公民，我们应该立即采取行动，为打击 COVID-19 贡献自己的一份力。

让我们喊出口号：**都他妈的呆在家里！**

## 自我隔离宣言

由于没有经过充分临床试验的治疗方法，而且至少一年内也没有可行的疫苗可用。所以唯一能遏制冠状病毒大流行的方法就是减少病毒传播的机会。下面是一张行动清单，列举了从最容易执行到最有效抗击流感的方法，这可以当作行为准则，为那些希望加入此运动的人提供有效的指导。

1.  不要惊慌，但要保持警惕。
2.  经常洗手，不要当着别人面咳嗽或者打喷嚏。
3.  尽可能少的触摸你的脸，包括你的嘴，鼻子和眼睛。
4.  社交时和别人距离，不要拥抱或者亲吻，不要握手，不要击掌。如果必须的话，使用更安全的替代方法。
5.  不要参加音乐会、舞台剧、体育活动或其他大众娱乐活动。
6.  不要参观博物馆、展览馆、电影院、夜总会或其他娱乐场所。
7.  远离社交聚会和活动，比如俱乐部会议、宗教仪式和私人聚会。
8.  尽量减少旅行，如果不是绝对必要的话，不要长途旅行。
9.  如果不是必须，不要使用公共交通工具。
10. 如果你可以在家工作，那就在家工作。如果需要的话，说服你的老板允许你远程工作。
11. 用电话或视频聊天等方式取代尽社交互动。
12. 除非绝对必要，不要离开家。

注意，上面的准则不需要全部都要达到，你只需要采取让你舒服的预防措施，不要因此影响到你的工作。**不要因此而辞职！** 但是，请记住，上面每一条建议都能有效帮助你减少感染的风险。

## 为什么它如此重要

Sars-cov-2 是一种具有高度传染性和潜在致命性的病毒，能引起一种名为 COVID-19 的呼吸系统疾病。

在过去的几个月里，由于症状的重叠而严重程度相似，很多人将这种疾病和季节性流感做对比，认为这只不过又是一场流感。然而，根据我们目前对这种新病毒的了解，它对社会的威胁程度要大大高于普通流感。

原因有一下几点：

### 1、比流感传染性更强

估算的R0（在所有个体都容易感染的人群中，由一个病例直接导致的预期病例数）在1.4至6.49之间，平均估计值为3.28，而季节性流感的中位数R0仅为1.28。SARS-CoV-2的传染性更高，传播速度比季节性流感快得多。

### 2、比流感更致命

SARS-CoV-2的病死率(CFR)大约在 2% 左右。相比之下，季节性流感的病死率估计在0.1% 左右，这意味着 SARS-CoV-2 的致死率估计是季节性流感的20倍左右。

### 3、感染后可能会出现严重的症状

据估计，15-20% 的感染者会出现呼吸困难和上静脉血氧饱和度降低等严重的症状，需要及时就医。

### 4、没有治疗，没有疫苗，没有免疫力

由于 SARS-CoV-2 最近才出现，目前对 COVID-19 的治疗还没有进行充分研究。 同样，目前还没有 SARS-CoV-2 疫苗，这种疫苗的开发将需要大量的时间。 由于没有疫苗，也没有群体免疫，每个人都是易受感染的目标。 虽然大多数感染者只会出现轻微症状，但群体免疫力的缺乏会导致大量高危人群患上严重疾病。

### 5、指数增长

虽然指数增长一开始看起来总是很慢，但它可以在相当短的时间内增长到非常高的数字。 由于感染人数在几天内翻了一番，我们的医疗系统可能会超负荷，很多患者会因此缺乏有效的治疗，这将导致更高的死亡率。

通过加入这个运动，从而限制患病的可能性，这不仅是在保护自己，而且也会有效阻止疾病的传播，这会有效帮助高危人群患病的概率。